Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 5]
Datang.
Tunggu sebentar.
Yingtao.
Xijun.
Bukannya saya syak Restoran Hero.
Saya juga tidak mengesyaki orang yang membawa pesanan itu.
Saya hampir dikalahkan hari ini.
Jadi lebih baik berhati-hati.
Ini adalah perkara yang betul untuk dilakukan.
Di sekelilingmu dan Lu Lingfeng,
kita sepatutnya
sentiasa berhati-hati.
Tetapi daripada ini, kita boleh simpulkan
perkhidmatan pesanan untuk makanan itu
mungkin tidak akan menjadi popular dalam masa terdekat.
Lagipun, di Chang'an,
sejak permulaan
perniagaan pesanan,
barang makanan tidak pernah dihantar.
Hari ini,
Saya membayar pekerja suruhan itu
dua kali ganda daripada yuran biasa,
jadi dia bersetuju untuk menerima arahan ini.
Mereka tidak diracun.
Awak boleh makan mereka sekarang.
Adakah anda hanya
bercakap tentang Daerah Xiuzhen?
Saya dengar ia tempat suci
untuk penanaman abadi.
Saya hanya pernah berkunjung ke sana semasa kecil.
Kalau begitu mari kita pergi bersama-sama.
Jom minum.
Bagaimana, bagaimana.
Jika kamu semua pergi,
Siapa yang akan menjaga kedai Susan?
-Awak.
Kemudian beritahu saya
berapa hari dia hilang.
Lebih kurang setengah bulan.
Jadilah lebih spesifik.
17...
Dia pergi pada waktu malam 17 hari yang lalu.
Dia tidak kembali sejak itu.
Oh, betul.
Suami saya ada
tanda lahir di lehernya.
Ia agak besar.
Nampaknya
seekor cacing hitam besar merayap di sana.
Ia sangat mudah dikenali.
Juga,
kerana tanda lahir ini,
dia memberikan dirinya nama panggilan,
dipanggil Lai Worm.
Mengapa awak tidak menggambarkan penampilan Lai?
kepada wanita ini?
Kemudian dia boleh melukis potretnya untuk anda.
Puan,
sila ikut saya.
Ruiqiu.
Ini...
Saya Xin Zifang.
Majistret Daerah Chang'an.
Salam sejahtera, Majistret Xin.
[Xin Zifang,
Majistret Daerah Chang'an]
Saya sudah lama mendengar
bahawa Tuan Hujan
di Daerah Xiuzhen
secantik bidadari syurgawi,
dan ia benar-benar tidak keterlaluan.
Jika Cao Zijian bertemu denganmu,
dia mungkin telah membuang
"Ode kepada Dewi Sungai Luo" -nya.
Ungkapan "anggun seperti angsa yang terkejut"
sepatutnya itu penerangan untuk awak.
Awak memuji saya, Majistret.
Jika tiada apa-apa lagi,
Aku mesti pergi menunaikan solat hujan.
Ada sesuatu.
Urusan penting.
Dengan keindahan yang begitu,
kenapa selalu
pakai topeng muka bila berdoa minta hujan?
Bukankah itu satu kesian?
Saya tertanya-tanya
jika anda boleh membuangnya.
Ini nampaknya tidak betul.
Maestro Hujan
sentiasa pakai topeng kepala naga
ketika merasmikan upacara sembahyang.
Jika tidak,
Raja Naga mungkin
enggan memberikan penonton.
Kemudian mari kita hapuskannya
selepas upacara sembahyang hujan rasmi.
Saya telah mendengar
awak sering memimpin semua orang menari
di atas pentas.
Pada saat itu,
awak boleh tanggalkan topeng itu.
Baiklah...
Empayar Tang kita berfikiran terbuka
dan inklusif.
Kita tidak perlu terikat dengan tradisi lama.
Saya percaya, apabila anda
tanggalkan topeng anda,
awak akan menjadi sangat popular
dan menarik orang dari daerah timur,
terutamanya para pegawai dan bangsawan
dari Wannian,
untuk datang ke sini.
Ketua Daerah.
Ya?
Saya pernah dengar di daerah anda,
terdapat peningkatan orang
yang mengamalkan penanaman keabadian.
Ya.
Saya tidak akan berani berbohong tentang ini.
Hampir 1,000 orang telah datang
untuk memupuk keabadian di sini.
Tempat ini dipanggil Daerah Xiuzhen.
Ia adalah tempat terbaik
di seluruh Chang'an
untuk penanaman keabadian.
Hanya 1,000 orang sahaja yang datang setakat ini.
Itu terlalu sedikit.
Saya percaya
jika Puan Guru Hujan menanggalkan topengnya,
ia akan menarik lebih ramai orang
ke Daerah Xiuzhen.
Dan anda boleh mengambil peluang ini
untuk mempromosikan
reputasi sebagai tempat suci
untuk penanaman keabadian.
Menjelang itu,
para pelawat ke Daerah Xiuzhen
dan nilai hartanah pasti akan...
Itu pasti indah.
Walau bagaimanapun,
Ruiqiu...
Bayaran Puan Guru Hujan
akan digandakan
dan dibiayai secara langsung oleh Daerah Chang'an.
Puan,
adakah itu boleh diterima?
Saya menghargai penghormatan tinggi anda, Majistret.
Saya sanggup,
tetapi
Saya ada luka di dahi saya
dan bimbang ia mungkin menakutkan orang ramai.
Siapa yang buat awak macam ni?
Saya sendiri tak sengaja terlanggarnya.
Jika saya ikut cadangan anda
untuk menanggalkan topeng,
Saya perlukan sedikit masa untuk memperbaiki penampilan saya
dan mulakan upacara hujan nanti.
Adakah itu boleh diterima?
Wanita muda ini melukis dengan sangat baik.
Ia kelihatan sama seperti suami saya.
Macam mana perangai suami awak?
Dia...
[Cacing Lai]
Madu,
ke mana awak pergi sekarang?
Madu.
Siapakah awak fikir awak?
berani tanya aku nak pergi mana?
Biarlah.
Berhentilah bermalas-malasan sepanjang hari
dan memukul isteri anda tanpa sebab.
Selain itu,
yang akan memberikan diri mereka
nama panggilan yang dipanggil "Worm"?
Bukankah itu keranamu
melahirkan saya
dengan tanda lahir berbentuk cacing ini?
Macam mana awak boleh salahkan saya?
Bodoh tua!
Kalaulah aku dikurniakan rupa Pan An,
adakah saya akan menjadi malas begini?
Jika awak telah membuatkan saya segarang Lv Bu,
Bukankah saya sudah
lama berjaya?
Perlukah saya dipanggil "Cacing"?
Anak yang tidak tahu berterima kasih!
Aku akan mengajar kau satu pengajaran!
Lepaskan diri!
Tahukah anda apa maksud "Cacing"?
Ia boleh menjadi harimau!
Kamu dua orang tua bodoh,
kalau kau berani ganggu aku lagi,
Aku akan makan kau hidup-hidup!
Pergi jauh dari jalan saya!
Macam mana boleh ada orang yang tak berbakti macam ni
kat dunia ni?
Kalaulah suami saya tidak hilang,
Aku takkan pernah berani bercakap buruk tentangnya
di hadapan orang lain.
Pegawai,
tolonglah saya cari dia.
Ayah dan ibunya
masih berharap kepulangannya.
Upacara sembahyang hujan
bakal bermula!
Adakah anda mempunyai sebarang soalan lagi?
Adakah Lai mempunyai kawan rapat?
Dia mempunyai beberapa rakan yang meragukan.
Tapi kawan rapat?
Satu pun tak ada.
Dia biasanya menipu dan berbohong
dan juga mencuri daripada rakan-rakannya.
Dan...
Dan dia juga mengganggu isteri lelaki lain.
Siapa yang mahu
untuk rapat dengan orang seperti dia?
Baiklah.
Kami faham situasi sekarang.
Bilakah awak akan dapat menemuinya?
Balik rumah dulu.
Kami akan maklumkan jika ada sebarang berita.
Jika dia masih hidup,
dan selepas kau jumpa dia,
tolong jangan beritahu dia
bahawa aku telah memberitahumu tentang perbuatannya.
Jika dia mengetahuinya,
Aku pasti akan mati.
Juga,
tolong jangan hukum dia.
Kenapa?
Lai ini
sungguh keji.
Apa masalahnya dengan pejabat daerah?
menghukumnya?
Dia sangat tidak hormat
kepada ibu bapanya sendiri.
Tidakkah dia layak menerima hukuman?
Aku takut jika dia dihukum,
selepas dia kembali,
dia akan layan aku lebih teruk lagi.
Selain itu,
lagipun dia tetap suami saya.
Aku tak sanggup tengok dia dipukul.
Baiklah.
Awak patut pulang sekarang.
Saya takkan pulang ke rumah.
Saya sedang menunggu untuk menari
bersama Puan Guru Hujan.
Terlalu banyak kebimbangan hari ini.
Hanya saat ini sahaja
aku dapat melupakan kesedihanku.
Raja Naga di atas,
Saya, Ruiqiu, Pakar Hujan
Daerah Xiuzhen,
mohonlah kepada-Mu agar Engkau menurunkan hujan kepada kami!
[Angin Sejuk dan Hujan Rintih]
Raja Naga!
Tolong tunjukkan kuasa ilahi-Mu!
Saya menontonnya semalam.
Tarian itu agak menarik.
Xijun, jom.
Jom belajar menari juga.
Majistret.
Baiklah,
kenapa kamu berdua pandang saya?
Cepat sebarkan berita ini.
Beritahu semua orang
bahawa Puan Guru Hujan kami
di Daerah Chang'an
seindah makhluk syurgawi,
dan doa hujannya
paling berkesan.
Dia mungkin puteri naga
yang diturunkan ke bumi.
Itulah sebabnya ramai orang
telah menyertai Daerah Xiuzhen
untuk mengejar keabadian.
Pergi sekarang!
Lu rasmi.
Guru.
Huan.
Lihat.
Penduduk Chang'an
sangat gembira bersama.
Jika seluruh dunia
boleh menjadi harmoni dan damai sebegini,
tidakkah kita akan mencapai zaman kegemilangan?
Jadi itulah yang anda fikirkan, Cikgu.
Bolehkah saya sertai mereka
dan belajar menari
untuk seketika?
Teruskan.
Dan anda semua.
Pergi menari juga.
Ya.
Ia sangat menenangkan.
Saya telah berharap
untuk upacara sembahyang hujan.
Semasa saya menari
dengan Puan Guru Hujan,
semua masalah saya hilang begitu sahaja.
Saya juga.
Saya tinggal di Daerah Xuanyang,
tetapi untuk menari dengan Puan Guru Hujan,
Saya telah memutuskan untuk berpindah
ke Daerah Xiuzhen.
Menari setiap hari
melegakan segala kesusahan.
Betapa hebatnya.
Berfikiran kecil.
Siapa sebenarnya yang anda maksudkan?
Korang berdua, sudah tentu.
Tempat yang benar-benar dapat melegakan masalah
sememangnya berada di Daerah Xiuzhen,
tetapi bukan di sini.
Jika kamu berdua ingin mencubanya,
Saya boleh perkenalkan awak.
Lihatlah penampilannya yang lusuh.
Jom abaikan dia.
Awak...
Majistret.
Ikut sahaja dia
dan lihat apa yang dia lakukan.
Tarian Guru Hujan
agak menarik.
Kenapa awak tak sertai?
Saya seorang ejen rahsia.
Saya perlu mendapatkan gaji bulanan saya
dari Wilayah Yongzhou,
bukankah saya?
Su Wuming.
Awak boleh menari,
tapi awak tak boleh pandang perempuan-perempuan tu terus.
Saya tidak.
D-Adakah saya?
Cubalah kalau berani.
Siapakah kamu semua?
Kenapa awak bawa saya?
Aku bukan orang yang boleh diganggu!
Lepaskan saya!
Apa yang awak buat?
Lepaskan!
Kenapa awak tanggalkan pakaian saya?
Awak boleh pergi sekarang.
Awak telah membawa saya
ke tempat yang ditinggalkan ini,
tidak berbuat apa-apa.
Dan awak nak halau saya pergi?
Sesat!
Saya
bukan seseorang
awak boleh buli bila-bila masa awak nak!
Suatu hari,
Saya akan terbakar
tempat sial kau ni!
Apa yang awak buat?
Aku bukan orang yang boleh diganggu!
Bunuh!
Awak perlu perlahankan langkah.
Jika tidak, semua embun
akan jatuh ke tanah.
Terima kasih atas bimbingan anda,
Puan Guru Hujan.
Awaklah.